# [问题汇总2](https://github.com/dululu/notes/issues/26)

> list2
- [x] 关于代理
- [x] 代码中的`0`
- [x] 关于`.gitignore`
- [x] `pull request`

### 系统代理
系统代理是一种在操作系统级别设置的代理配置，它会影响整个计算机上的所有网络连接。通过配置系统代理，您可以将所有网络流量通过代理服务器进行转发，以实现对网络流量的控制和管理。
> 在示意图中，我们将使用三个要素来表示系统代理的设置：
操作系统设置：这是您的计算机操作系统的网络设置界面。
代理服务器地址和端口：这是代理服务器的网络地址和端口号。
代理类型：这表示您可以选择的不同代理类型，例如HTTP代理、SOCKS代理等。
- >代理服务器的地址为 127.0.0.1，端口号为 7897。请注意，127.0.0.1 是本地回环地址，通常用于指向本机的网络接口。端口号 7897 是代理服务器**监听**的网络端口。
- TUN（全称为网络隧道）模式是一种在计算机网络中使用的网络设备驱动程序模式。它可以在操作系统级别创建虚拟网络接口，将网络数据包封装在其他协议中进行传输。
- 局域网内共享代理：在局域网中连接Clash代理服务器后，其他设备也可以通过相同的代理进行网络连接。这意味着您可以在整个局域网中共享代理服务，使所有设备都能享受到相同的优势和功能。
- **全局和规则**
#### **全局代理（Global Proxy）模式**：
全局代理模式是将所有的网络流量都通过代理服务器进行转发的模式。在全局代理模式下，所有的网络请求都会经过代理服务器，无论是浏览器、应用程序还是系统级别的请求。这意味着所有的网络流量都会通过代理服务器进行转发，无论目的地是什么。全局代理模式通常用于需要完全隐藏IP地址或绕过特定网络限制的情况。
#### **规则代理（Rule-based Proxy）模式**：
规则代理模式是根据预先定义的规则，选择性地将特定的网络流量通过代理服务器进行转发的模式。在规则代理模式下，您可以设置一系列规则，这些规则可以基于域名、IP地址、URL路径等来决定是否使用代理服务器转发请求。规则代理模式允许您更加灵活地控制代理的使用，可以根据不同的需求和场景进行定制。

### 代码中的`0`
1. `if`条件中的0
- 条件 0 的求值结果为 false，因为大多数编程语言中，值为 0 被认为是 false，而非零值被认为是 true。因此，在 if 语句中的代码将不会被执行。
```c++
#include <stdio.h>
int main() {
    if (0) {
        printf("这段代码不会被执行。\n");
    } else {
        printf("这段代码会被执行。\n");
    }
    return 0;
}
``` 

2.  `exit()`中的0

exit(0) 是一个函数调用，用于在程序中终止执行并返回一个退出状态码。在C语言中，exit() 函数用于正常退出程序。
具体到 exit(0)，它表示程序成功地执行完毕并以状态码 0 退出。在大部分操作系统中，状态码 0 表示程序成功执行，没有发生错误。
```c++
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
int main() {
    printf("程序执行完毕！\n");
    exit(0);
}
``` 
3.正确使用`.gitignore`
.gitignore 是一个用于指定 Git 版本控制系统忽略哪些文件和文件夹的配置文件。当你在 Git 仓库中创建 .gitignore 文件并指定要忽略的内容后，Git 在进行版本控制时将自动忽略这些文件和文件夹，不对其进行跟踪或提交。

.gitignore 文件的语法规则如下：

每一行表示一个要忽略的模式。
使用斜杠（/）指定目录或文件夹。
使用星号（*）表示通配符，匹配零个或多个字符。
使用问号（?）表示通配符，匹配一个字符。
使用感叹号（!）表示取反，即不忽略该模式匹配到的内容。
使用井号（#）表示注释，该行后面的内容将被忽略。
```bash
# 忽略编译生成的文件
*.o
*.exe

# 忽略目录
/build/
/dist/

# 不忽略特定文件
!src/main.c
```
4.`pull request`
Pull Request（PR）是一种在分布式版本控制系统中协作开发的机制，常见于Git仓库管理工具（如GitHub、GitLab、Bitbucket等）。它允许开发者将自己的代码变更贡献给项目的原始代码库，并请求原始代码库的维护者合并这些变更。
>要在 GitHub 上创建 Pull Request，您需要按照以下步骤操作：
- Fork 项目：访问您要贡献代码的原始项目页面，点击页面右上角的 "Fork" 按钮。这将在您的 GitHub 账户中创建一个该项目的副本。
- 克隆仓库：在您的 GitHub 账户中找到 Fork 后的项目，点击 "Code" 按钮并获取仓库的克隆 URL。在本地使用 Git 命令或 Git 客户端，使用该克隆 URL 将仓库克隆到您的本地环境中。
- 创建新分支：在本地仓库中创建一个新的分支，用于进行您的代码更改。可以使用 git checkout -b branch-name 命令来- - 创建并切换到新分支，其中 branch-name 是您为分支指定的名称。
- 进行代码更改：在新分支上进行代码更改，根据您的需求添加、修改或删除代码文件。
- 提交代码：将代码更改提交到新分支中。使用 Git 命令 git add 将更改的文件添加到暂存区，然后使用 git commit 提交更改，并使用 -m 参数添加提交消息。
- 推送分支：使用 git push origin branch-name 命令将您的新分支推送到您的 GitHub 仓库。
- 创建 Pull Request：在您的 GitHub 仓库页面上，切换到新分支，点击 "Pull Request" 或 "New Pull Request" 按钮。
- 比较更改：确保 "base repository" 是指向原始项目，"base" 分支是您要将更改合并到的目标分支，"head repository" 是指向您的仓库，"compare" 分支是您的新分支。
- 提交 Pull Request：检查 Pull Request 的详细信息，包括标题、描述和更改的文件。确认后，点击 "Create Pull Request" 提交您的 Pull Request。
- 等待审核：项目维护者将会对您的代码进行审核和评审。他们可能会提出问题、建议修改或讨论更改。

